此番多方势力争斗啊
没料想受益最多的
竟然是长公主
于累累尸骨之上
成就长公主美名
也不知道
那楚将军泉下有知
是否应该感到欣慰啊
我父亲欣不欣慰
就不劳王爷操心了
王爷时隔多日再请我来
是不打算再留客了
本来呢
是想请长公主
多留些时日
以尽地主之谊
可是如今这大楚这天下
它离不开长公主啊
王爷说得是
那便多谢王爷的款待
希望日后还能有机会
来这霄南王府转一转
长公主莫不是忘了
这朝廷啊
已经封本王为镇国王了
持金玺绶带
享诸侯王权
所以这霄南王府
也该改为镇国王府了
不过这件事情上啊
这个谢燕芳
倒与长公主不谋而合
说来也有趣
这谢三公子
十岁的时候
博弈之术便冠绝天下
故意输了五十手
就为了最后一招屠龙
以区区残棋
杀得他恩师是
片甲不留啊
彼时的一桩奇谈
可是传遍了整个的大楚
谢小将军
你没有跟长公主说过吗
你兄长最厉害之处
就是让所有人都以为
自己才是掌控棋局之人
看似你我相争
其实人家谢家
才是执棋者
王爷今日话多
莫不是舍不得本宫走
谢小将军
你的兄长现在在楚都
莫不是
我不是谢家之人
我也没有兄长
看本王这记性
差点给忘了
当年
谢小将军
是连族谱都进不了的
同父异母的兄弟
一个在太极殿挥斥方遒
另外一个在边塞
茹毛饮血
人生截然不同
当真有趣啊
王爷慎言
长公主莫要动怒嘛
本王就是好奇
同是谢家人
你为何不选择一个
给你助力更大的呀
毕竟没有谢三公子的
默契配合
你的计谋
是成不了事的
不劳镇国王操心
本宫祝王爷
身体康健
毕竟
要再培养出一个
合乎王爷要求的
世子殿下
并非易事
阿九
我们走
王爷说得不错
我与谢三确实不同
我比他更记仇
所以希望你们父子俩
不要有落入
我手里的那一天
快快
快送送长公主
是
你就那么确信
霄南王会安分守己
他不敢动
至少现在不敢
方才在王府
你说谢燕芳一定会落子
你似乎
了解每一个人
不是了解
是谋算
就像下棋
需要预判
对手十步以外的棋路一样
我只是算的
比旁人更远一点
他说得不错
什么
谢三与我
确实不同
他对你
也确实更有助力
我第一次见他
是在我七岁时
谢家祠堂最高处
那时
我开始模仿
他的一举一动
模仿他的言行举止
就是希望有一天
可以变得和他一样
哪怕
是成为他的影子
看着我
你记住
阿九
你不是任何人的影子
你也不需要像他
可你曾那样地夸奖他
你曾那么坚定不移地
相信他的每一个决定
阿朝
我知道这样说不对
但我十分妒忌他
甚至
我宁愿继续做他的影子
或许这样
我能多帮助你一些
我说过
你不是谁的影子
你也不需要像他
傅九也好
谢燕来也罢
你是你自己
我自己
我是一个
不被任何人期待的存在
包括我的爹娘
你爹娘骗你
但他们心里还爱你
我爹恨我
我娘怨我
甚至连我的兄长
都算计我
但你还有我
被至亲所骗
是剜心之痛
但若因此质疑眼前人
才是正中了他人下怀
对不起
相爱不相疑
白首如初见
王爷
长公主已出了城
这丫头啊
比他爹还会戳人痛处
世子也被囚禁在了
楚都别院
不过王爷放心
我们派了人
私下照顾着
珣儿可有怨我吗
世子
定会理解王爷的苦衷
我儿自幼就懂事啊
他知道子为父生
父为子谋的道理
你说这谢燕来
为什么甘愿
做楚朝手里的刀啊
抑或是为名利
抑或是为
美色
朝中局势不稳
珣儿又被困在楚都
谢燕芳
邓弈
各怀野心
再加上我们那位
不安分的长公主
这已经彻底下成
一盘死棋了
不管这谢燕来
所图何事
本王有预感
破局的人
一定是他
在想什么呢
阿爹曾说
战场之外
最难打的是人心
怕了
只是觉得可笑
霄南王要名
谢燕芳要权
邓弈要利
他们争来夺去
却没有人问
百姓想要什么
不是还有你吗
阿朝
这样挺好的
朝堂之上
还有你在厮杀
还有你
想着这群百姓
其实我也没有那么无私
我最初
也只是想让自己活着
但我阿爹
既能为百姓无惧生死
我作为他的女儿
自然也不能懈怠
虽不知结果如何
但尽人事吧
阿九
同我说说
你和谢燕芳的事情吧
不是什么稀罕的事情
我从小不被人接纳
一时气盛
便将谢家祠堂给烧了
他们要将我鞭笞而死
是谢三救了我
他跟我说
让我留在他身边
总有一天
我会堂堂正正地
成为谢家人
我当时
真的很想拥有一个
被承认的身份
所以十六岁那年
谢三让我去魏家村
破坏霄南郡商队的交易
我去了
你也知道发生了什么
所以
你就被驱逐出了谢家
我一直往大漠走
直到遇见了你阿爹
那牵机燃血引
又是怎么回事
那是我当时临行前
谢三给我的
他告诉我
牵机燃血引
是谢家嫡系子弟
才可以接触到的秘药
在生死关头可以保命
我当时非常相信他
也没有怀疑
这个药的作用
谢燕芳不会跟我说实话
我要回高阳查清楚
现在
不错
你先回楚都
等我查完以后
立刻回去找你
等我回来
大人 车马已经备妥
随时可启程回京
不急
我们这位长公主
不战而屈人之兵
立下这么大的功绩
她都不急着回去
我们急什么
大人的意思是
当然是去
给我们这位长公主
道个喜了
三公子
怎么来了霄南郡
特来感激殿下智计无双
救大楚
于危难之中
这话真是折煞本宫了
要说救大楚于危难之中
还得是三公子临危受命
不惜自毁清誉
背着一身骂名
也要劝陛下御驾亲征
讨伐逆贼的魄力
才更值得百姓称颂
你借我带陛下亲征之势
威慑霄南王
我借你之手
切断萧珣的后路
千里之外落子
仍能步步咬合
这般的配合默契
着实称得上一句
知己
知己不敢当
毕竟三公子最初的计划
可是牺牲楚家
换萧珣退兵
殿下此言差矣
若论牺牲
当初你独闯
霄南王府的时候
可没给我留
半分阻拦的余地
这不是正好吗
你我殊途同归
终究是博得个好结果
而且三公子最想要的
应该已经得到了吧
不如
我再助力三公子一把
我暂缓返回楚都
如何
殿下若回楚都
我自是欢喜
毕竟这天下能与我博弈
不落下风的
唯一无二
你若不在京中
岂不是无趣
不过殿下说得对
我确实承了殿下的情
阿羽与我更亲近了一些
我这个做舅舅的
内心也是宽余
我早同三公子说过
血缘至亲
不是那么好断的
此番是时机到了
一切皆是三公子
自己的福报
楚朝不敢居功
不知三公子
打算何时返回楚都
萧珣将沿途搞得
民不聊生
此时又是春耕的时候
我当然要替陛下
巡视一番
安稳一下民心
有三公子在
万事无忧
也多亏了殿下为民解忧
不然此时此刻
我怎能安心坐在这里
恐怕就连眼前的
这片红杉树林
都会因战火而烧光
所以我在此等候
以茶代酒
替天下万民
敬长公主一杯
这第二杯
是我对殿下的歉意
我揭示您伯父
与萧珣的旧事
实属不得已而为之
我知道
如果不是朝廷
追查我伯父
他们也不会
这么顺利接近萧珣
此举
你我皆受益了
殿下不在意
是因为殿下心胸宽广
不知殿下是否喜欢爬山
有机会可以去试试
我想你会喜欢的
当你站在山峰的最高处
一览这尘世间的一切
你就能体会
天下任我遨游的感觉
三公子所求
便是凌驾于世人之上
万事万物皆在掌控之中
不瞒长公主
当我知道霄南王
举兵谋反的时候
我很是高兴
很高兴终于有机会
可以弥补遗憾
只是可惜
这件事被我打断了
那下一杯茶
我是不是
该对三公子表达歉意
长公主为国为民
没有什么过错
也无须对任何人道歉
谢大人能这样想
我就放心了
不过我很好奇
你为什么要舍身冒险
你可以不信我这个人
但要相信我替陛下
铲除霄南王的心
你宁可跟霄南王
拼个同归于尽
也不找我商议
莫非在你看来
我比霄南王更可怕
三公子
你在为你而战
我在为我而战
我不想打乱
三公子的筹划
更不能
让三公子来替我筹划
也罢
你我各自为战
只要目标一致
也就算并肩而战
那谢燕来呢
三公子
可曾想过与他并肩而战
殿下这话
从何说起呢
随口一问罢了
只是想知道
在三公子眼中
是如何看待这个弟弟的
正如殿下所言
他是我的弟弟
我岂能害他
而且九弟
自小在我身边长大
他的秉性我最是了解
既然他选择追随长公主
就绝不会生二心
只不过殿下这一问
是对他有所不信任
还是因为他也姓谢
多谢三公子的茶
我要赶路了
阿羽还在等你
早点回去吧
虽然三公子这次
没能用刀
亲手斩杀霄南王
但我相信
日后你定有办法
剪其羽翼
断其筋骨
即便霄南王是座山
三公子
也能空手将他铲平
没错
我能
殿下且慢
物归原主
劳烦三公子
代为掌管了
是在下承蒙信任才对
杜七
送送殿下
是
公子
长公主这分明就是
故意与谢氏作对
她只是在做自己
她不为任何人所用
凡事
自然先顾着自己
她与我们谢氏
不是一条心
我们与她也不是一条心
我们不过是
一样的人罢了
她这次带的人少
不如我们趁此机会
杜七
楚朝是阿羽依赖的姐姐
她能死在任何人手里
唯独不能死在谢氏之手
明白了
而且
这也不是难不难的问题
那是什么问题
好不容易遇见一个
旗鼓相当的对手
我怎么舍得
爹
娘
阿朝来了
来了 来了 快
阿朝
阿朝 阿朝
都怪伯父糊涂
伯父糊涂啊
我们被萧珣那厮蒙蔽
险些害了你
是啊 是啊
过去的事不必再提
伯父能安好
阿爹在天之灵
也得几分欣慰
说得是啊
不过阿棠姐姐
我有事情交给你去办
还有事啊
我
这次该不会又是什么
掉脑袋的活了吧
我是想让你替我
筹办一场文会
现在
可楚都形势不稳
各家还在观望 我怕
正因如此
周老太爷爱鹤
齐家家主好剑
裴氏女眷善琴
你知道该请谁
我
这些人
安天下
必要先聚众心才能稳定朝局
此番阿九随我入王府
霄南王对他十分忌惮
正因他身后是谢家
谢家百年世家 国之中坚
而谢燕芳
明知周家助你逃走
却不敢明面上有所动作
亦是因周家世代忠良
声望卓著
世家乃朝堂基石
治世之道
正在于朝野同心
上下相协
此中深意你可明白
阿朝
你变了
不
我只是
终于学会
用他们的规矩下棋了
说起来
咱们的太傅
最近在忙啥呢
又发财了
整理账册吗
霄南王
不对
是镇国王
送了他不少吧
当初
他这个太傅
弄不好
也是霄南王送给他的吧
照这样说
如今的朝廷
到底还是霄南王的
有陛下在
有谢三公子在
邓弈
休想一手遮天
今日我家女儿起得
比我上朝还早
早膳时我都没看到她
说是做大事去了
最近哪
女眷们都很忙
不只是忙
还很能花钱哪
会不会是长公主
要回来了
长公主如今声名正盛
要回来的话
朝堂提前
得做迎接准备吧
我家女眷
都嚷着要效仿长公主
从后宅回来了
这么久了
陛下怎么还没来
陛下难得发懒一次
过了年啊
又长大了一岁
反而不勤政了
陛下并非躲懒
恭迎陛下
长公主殿下
诸位爱卿免礼
谢陛下
本宫离朝多时
今日归来
见诸位大人
仍为国事操劳
深感欣慰
长公主殿下
此番平定朔漠之乱
功在社稷
臣等
大人言重了
保家卫国
本就是我楚氏儿女
分内之事
只是本宫离京期间
听闻朝中颇多非议
今日
本宫便当着
诸位大人的面说清楚
本宫行事
只为辅佐陛下
只为大楚江山永固
先帝托孤之时
便知我并非
困于深宫之人
以后
本宫不想再听到
有关后宫干政的
闲言碎语
明日朝会
本宫想听诸位
详陈边境屯田安民之法
诸位大人
若觉得殿中沉闷
日后朝会
不妨移步至殿外
到阳光之下议事
或许更醒神些
毕竟
治国如行路
总该看得清前路
才不至于走偏
此番回京实在仓促
边郡贫瘠
竟未备得薄礼
相赠太傅
实在失礼
长公主客气
殿下平定霄南郡之乱
救回楚氏夫妇
当真是英勇无畏
臣能见到殿下
安然无恙地站在这里
已是天大的贺礼
多谢太傅关心
长公主这一去一回
终是不同了
今日殿上那番话
已是敲山震虎
本宫此次能回来
还要多谢太傅相助
这杯茶
聊表谢意
比起谢大人的那盏茶
臣这里的茶啊
怕是寡淡了些
只希望太傅
不要怪本宫
此举过于冒险
臣也这样认为
若殿下日后再有谋划
不妨先知会臣一声
若这般突然行事
容易生出
你我之间的嫌隙
若本宫坦言
太傅可会应允
不会
太傅定会阻拦
这般情形
同样会伤及你我信任
殿下教训得是
这君臣失和啊
皆是臣之过
与君上无干
太傅近日
可曾关注霄南郡动向
殿下是想问霄南郡
还是想问霄南郡
周边的谢家屯兵
霄南已不足为惧
只是我们
只留心霄南郡和朔漠之事
反倒没留意谢家
不声不响
安插了不少亲信
太傅觉得
谢家此番经营
所图为何
这你我
心知肚明啊
这棋盘
若是倾斜了
总得有人扶正
那殿下的意思是
想让臣
当这扶正棋盘之人
制衡之道在于势均
如今谢家势大
不能小觑
邓大人
你一心想做大官
又是为何
与殿下一般无二
想让这世间
再无人能掣肘罢了
既然如此
何必计较谁主谁从
太傅与本宫
原就是同道中人
要做的
也是一样的事
不如我们
同心协力
你又来了
是啊
我来恭喜你
恭喜我什么
你同楚棠说的那些话
你决意拉拢的世家
说明你已经认识到了
什么才是最重要的
接下来你该好好想想
什么
才是最该舍弃的
舍弃
舍弃谢燕来
选择谢燕芳
你的这条青云之路
就会走得更稳
更顺畅
不
你怎么又犯傻了呢
谢燕来哪里好
他武艺再高
能敌得过千军万马吗
能压得住朝堂上的
唇枪舌剑吗
阿九
待我真心
真心
在权力面前
真心是最不值钱的
谢燕芳才是谢家
真正的掌舵人
拉拢他
比十个谢燕来都有用
你还不明白吗
要想活得好
你得比他们更狠
更会算计
谢燕芳不是
要一个盟友吗
那就给他一个
让他以为
真正掌控了你
殊不知
猎人
往往以猎物的姿态出现
姐姐
快来陪我玩秋千
你怎么了
没什么
只是
有些想我母亲了
其实
我也很想
父王和母妃还活着
只要活着就好
哪怕父王还是不陪我玩
哪怕母妃总是对我说教
可人生在世
哪能尽如人意呢
就像我娘亲
我还没有好好
和她说过话
还没来得及
唤她一声娘亲
她就为了救我
死在战场
我甚至
还没有认认真真
看过她的样子
阿羽也是
时间越久
梦里母妃的脸
就变得越来越模糊
三舅舅说
是因为我在长大
可为什么人长大
却要忘记母妃的样子呢
我不想忘记
忘记
可能也是母亲
对我们的一种保护吧
但是三舅舅
帮我想了一个办法
什么办法
三舅舅
给我讲母妃以前的事
还帮我画母妃的画像
挂在寝殿
这样就不会忘了
可
可是
前几日被风吹掉了
弄脏了母妃的画像
其实记不住样貌
也没关系
只要你记得
她抱你时的温暖
为你哼过的童谣
母妃就永远在你的心里
不会忘记
三舅舅也是这么说的
阿羽现在
好像很喜欢三舅舅
他对我很好
上一回
就带我去御驾亲征了
舅舅还给我试了铠甲
可神气了
姐姐
阿羽以后
就是你的亲人了
比所有人都亲
好吗
好
可是阿羽
人生聚散无常
你还是要快些长大才行
长成顶天立地的男子汉
这样
即便有一天
姐姐不在你身边了
你也能够做自己的靠山
做这天下人的依靠
我会的
我会像姐姐一样的坚强
我一定会做个好皇帝
打开
九公子
您不能这般肆意妄为啊
要是被家主知道的话
小人
恐将性命不保
你是想等
谢三知道了以后
让你性命不保
还是现在
我就让你上路
这些药
都是用来干什么的
回九公子
这是一种吊命的补药
给谁吊命
这
小人不知
小人真的不知啊
小人只知道的是
自五年前开始
家主便每隔三个月
单独遣人送药一次
这具体用药之人是谁
恐怕除了杜七之外
无人知晓
五年前
正是
就是九公子被
被卷入魏家村
纵火风波之时啊
阿想